-------------------------------oracle--------------------------------
服务开启: 先开OracleOraDb11g_home1TNSListener;再OracleServiceORCL

驱动：oracle.jdbc.driver.OracleDriver
URL：jdbc:oracle:thin:@<machine_name><:port>:dbname
     jdbc:oracle:thin:@localhost:1521:orcl
注：machine_name：数据库所在的机器的名称；
      port：端口号，默认是1521

-------------------------------mysql---------------------------------

驱动：  com.mysql.jdbc.Driver
URL：jdbc:mysql://<machine_name><:port>/dbname
     jdbc:mysql://localhost:3306/etoak
注：machine_name：数据库所在的机器的名称；
      port：端口号，默认3306

----------------------------pointbase---------------------------------

驱动：com.pointbase.jdbc.jdbcUniversalDriver
URL：jdbc:pointbase:server://<machine_name><:port>/dbname
注：machine_name：数据库所在的机器的名称；
      port：端口号，默认是9092

---------------------------SQL Server---------------------------------

驱动：com.microsoft.jdbc.sqlserver.SQLServerDriver
URL：jdbc:microsoft:sqlserver://<machine_name><:port>;DatabaseName=<dbname>
注：machine_name：数据库所在的机器的名称；
      port：端口号，默认是1433

--------------------------DB2---------------------------------------------

驱动：com.ibm.db2.jdbc.app.DB2Driver
URL：jdbc:db2://<machine_name><:port>/dbname
注：machine_name：数据库所在的机器的名称；
      port：端口号，默认是5000

--------------------------DB2---------------------------------------------


在开发 JBDC 中总的协议只有一个  jdbc

url定义了协议、具体数据库产品、自协议、IP地址和数据库名等信息
mysql url："jdbc:myql://IP地址:端口号(3306)/数据库名"

oracle url："jdbc:oracle:thin:@IP地址:端口号(1521):数据库名"

jdbc：代表一个总的协议    
mysql/oracle：对应了真实的数据库产品    
第三部分：自协议，可选，如：oracle的自协议是 thin

Access:
  driver sun.jdbc.odbc.JdbcOdbcDriver
  url: jdbc:odbc:et1101
       jdbc:odbc 数据库协议 et0909数据源的名字






、JDBC的工作原理

Java Database Connectivity API(JDBC)的工作原理。正如其名字揭示的，JDBC库提供了一个底层API，用来支持独立于任何特定SQL实现的基本SQL功能。提供数据库访问的基本功能。它是将各种数据库访问的公共概念抽取出来组成的类和接口。JDBC API包括两个包：java.sql(称之为JDBC内核API)和javax.sql（称之为JDBC标准扩展）。它们合在一起，包含了用Java开发数据库应用程序所需的类。这些类或接口主要有：
Java.sql.DriverManager
Java.sql.Driver
Java.sql.Connection
Java.sql.Statement
Java.sql.PreparedStatement
Java.sql.ResultSet等

这使得从Java程序发送SQL语句到数据库变得比较容易，并且适合所有SQL方言。也就是说为一种数据库如Oracle写好了java应用程序后，没有必要再为MS SQL Server再重新写一遍。而是可以针对各种数据库系统都使用同一个java应用程序。这样表述大家可能有些难以接受，我们这里可以打一个比方：联合国开会时，联合国的成员国的与会者（相当我们这里的具体的数据库管理系统）往往都有自己的语言（方言）。大会发言人（相当于我们这里的java应用程序）不可能用各种语言来发言。你只需要使用一种语言（相当于我们这里的JDBC）来发言就行了。那么怎么保证各成员国的与会者都听懂发言呢，这就要依靠同声翻译（相当于我们这里的JDBC驱动程序）。实际上是驱动程序将java程序中的SQL语句翻译成具体的数据库能执行的语句，再交由相应的数据库管理系统去执行。因此，使用JDBC API访问数据库时，我们要针对不同的数据库采用不同的驱动程序，驱动程序实际上是适合特定的数据库JDBC接口的具体实现，它们一般具有如下三种功能：

建立一个与数据源(数据库)的连接

发送SQL语句到数据源

取回结果集

那么，JDBC具体是如何工作的呢？

Java.sql.DriverManager装载驱动程序，当Java.sql.DriverManager的getConnection()方法被调用时，DriverManager试图在已经注册的驱动程序中为数据库（也可以是表格化的数据源）的URL寻找一个合适的驱动程序，并将数据库的URL传到驱动程序的acceptsURL()方法中，驱动程序确认自己有连接到该URL的能力。生成的连接Connection表示与特定的数据库的会话。Statement(包括PreparedStatement和CallableStatement)对象作为在给定Connection上执行SQL语句的容器。执行完语句后生成ResultSet结果集对象，通过结果集的一系列getter就可以访问表中各列的数据。
